## 鍐呮牳椤佃〃杞偍


ptdump 鏄竴涓?debugfs 鎺ュ彛锛屾彁渚涘唴鏍搁〉琛ㄧ殑璇︾粏杞偍銆傚畠浠ヤ汉绫诲彲璇荤殑鏍煎紡锛屽叏闈㈠睍绀轰簡鍐呮牳铏氭嫙鍐呭瓨甯冨眬锛屼互鍙婂悇涓尯鍩熺浉鍏宠仈鐨勫睘鎬с€傝浆鍌ㄥ唴鏍搁〉琛ㄦ湁鍔╀簬楠岃瘉鏉冮檺鍜屽唴瀛樼被鍨嬨€傛鏌ラ〉琛ㄩ」鍙婂叾鏉冮檺鏈夊姪浜庤瘑鍒綔鍦ㄧ殑瀹夊叏婕忔礊锛屼緥濡傚叿鏈夎繃浜庡鏉捐闂潈闄愮殑鏄犲皠鎴栦笉鎭板綋鐨?memory 淇濇姢銆?

鍐呭瓨鐑彃鎷斿厑璁稿湪涓嶉噸鍚郴缁熺殑鎯呭喌涓嬪姩鎬佹墿灞曟垨鏀剁缉鍙敤鍐呭瓨銆備负浜嗕繚鎸佸唴瀛樼鐞嗘暟鎹粨鏋勭殑涓€鑷存€у拰瀹屾暣鎬э紝arm64 浠ュ啓妯″紡浣跨敤 `mem_hotplug_lock` 淇″彿閲忋€傛澶栵紝鍦ㄨ妯″紡涓嬶紝`mem_hotplug_lock` 鏀寔 `get_online_mems()` 鍜?`put_online_mems()` 鐨勯珮鏁堝疄鐜般€傚畠浠繚鎶よ ptdump 浠ｇ爜璁块棶鐨勫唴瀛樹笉琚笅绾裤€?

涓轰簡杞偍鍐呮牳椤佃〃锛岃鍚敤浠ヤ笅
```

 CONFIG_PTDUMP_DEBUGFS=y

 mount -t debugfs nodev /sys/kernel/debug
 cat /sys/kernel/debug/kernel_page_tables

```
閫氳繃鍒嗘瀽 `cat /sys/kernel/debug/kernel_page_tables` 鐨勮緭鍑猴紝鍙互鑾峰彇鍏充簬璇ヨ〃椤圭殑铏氭嫙鍦板潃鑼冨洿銆佽琛ㄩ」鎵€瑕嗙洊鐨勫唴瀛樺尯鍩熷ぇ灏忋€侀〉琛ㄧ殑灞傜骇缁撴瀯锛屼互鍙婃瘡涓〉鐩稿叧鑱斿睘鎬х殑淇℃伅銆傞〉灞炴€ф彁渚涗簡鍏充簬璁块棶鏉冮檺銆佹墽琛岃兘鍔涖€佹槧灏勭被鍨嬶紙濡傚彾瀛愮骇 PTE 鎴栧潡绾?PGD銆丳MD 鍜?PUD锛変互鍙婇〉鍦ㄥ唴鏍稿唴瀛樹腑璁块棶鐘舵€佺殑淇℃伅銆傝瘎浼拌繖浜涘睘鎬ф湁鍔╀簬鐞嗚В鍐呮牳椤电殑鍐呭瓨甯冨眬銆佽闂ā寮忓拰瀹夊叏鐗瑰緛銆?

```

 start address        end address         size             attributes
 +---------------------------------------------------------------------------------------+
 | ---[ Linear Mapping start ]---------------------------------------------------------- |
 | ..................                                                                    |
 | 0xfff0000000000000-0xfff0000000210000  2112K PTE RW NX SHD AF  UXN  MEM/NORMAL-TAGGED |
 | 0xfff0000000210000-0xfff0000001c00000 26560K PTE ro NX SHD AF  UXN  MEM/NORMAL        |
 | ..................                                                                    |
 | ---[ Linear Mapping end ]------------------------------------------------------------ |
 +---------------------------------------------------------------------------------------+
 | ---[ Modules start ]----------------------------------------------------------------- |
 | ..................                                                                    |
 | 0xffff800000000000-0xffff800008000000   128M PTE                                      |
 | ..................                                                                    |
 | ---[ Modules end ]------------------------------------------------------------------- |
 +---------------------------------------------------------------------------------------+
 | ---[ vmalloc() area ]---------------------------------------------------------------- |
 | ..................                                                                    |
 | 0xffff800008010000-0xffff800008200000  1984K PTE ro x  SHD AF       UXN  MEM/NORMAL   |
 | 0xffff800008200000-0xffff800008e00000    12M PTE ro x  SHD AF  CON  UXN  MEM/NORMAL   |
 | ..................                                                                    |
 | ---[ vmalloc() end ]----------------------------------------------------------------- |
 +---------------------------------------------------------------------------------------+
 | ---[ Fixmap start ]------------------------------------------------------------------ |
 | ..................                                                                    |
 | 0xfffffbfffdb80000-0xfffffbfffdb90000    64K PTE ro x  SHD AF  UXN  MEM/NORMAL        |
 | 0xfffffbfffdb90000-0xfffffbfffdba0000    64K PTE ro NX SHD AF  UXN  MEM/NORMAL        |
 | ..................                                                                    |
 | ---[ Fixmap end ]-------------------------------------------------------------------- |
 +---------------------------------------------------------------------------------------+
 | ---[ PCI I/O start ]----------------------------------------------------------------- |
 | ..................                                                                    |
 | 0xfffffbfffe800000-0xfffffbffff800000    16M PTE                                      |
 | ..................                                                                    |
 | ---[ PCI I/O end ]------------------------------------------------------------------- |
 +---------------------------------------------------------------------------------------+
 | ---[ vmemmap start ]----------------------------------------------------------------- |
 | ..................                                                                    |
 | 0xfffffc0002000000-0xfffffc0002200000     2M PTE RW NX SHD AF  UXN  MEM/NORMAL        |
 | 0xfffffc0002200000-0xfffffc0020000000   478M PTE                                      |
 | ..................                                                                    |
 | ---[ vmemmap end ]------------------------------------------------------------------- |
 +---------------------------------------------------------------------------------------+

```
```

 0xfff0000001c00000-0xfff0000080000000     2020M PTE  RW NX SHD AF   UXN    MEM/NORMAL-TAGGED
 0xfff0000080000000-0xfff0000800000000       30G PMD
 0xfff0000800000000-0xfff0000800700000        7M PTE  RW NX SHD AF   UXN    MEM/NORMAL-TAGGED
 0xfff0000800700000-0xfff0000800710000       64K PTE  ro NX SHD AF   UXN    MEM/NORMAL-TAGGED
 0xfff0000800710000-0xfff0000880000000  2089920K PTE  RW NX SHD AF   UXN    MEM/NORMAL-TAGGED
 0xfff0000880000000-0xfff0040000000000     4062G PMD
 0xfff0040000000000-0xffff800000000000     3964T PGD

```